title: book0
date: 2015-08-06 21:02:29
tags: book
---
## Fab パーソナルコンピュータからパーソナルファブリケーションへ

### パーソナルファブリケーション
・機械を作り出す機械

・欲しいものは自分で作り出すことができる。設計図と原材料をファブリケーターに放り込めば終わり

・SFの世界。素粒子を組み合わせて原子を作り、分子を作り、製品を出す

### MITでのなんでも作る方法の講義
・受講生の目的は職業につなげるのではなく、自分の発明品を作って、使うことを楽しむこと

・物理的な構造と論理機能の両方を作成する必要がある

・ジャストインケースとジャストインイムの教育のどちらが優れているのか

・ものづくりのパーソナルかとコンピューターのパーソナル化

・キラーアプリケーションが登場するかがPFの普及のカギ

・リゾホーム（分子機械）が遺伝子からの指令を淡白質の組み立て手順に翻訳する

・ITを開発するツールを一般大衆に広めること

・PFの最大の障害はPFが可能であるという知識の欠如。技術的可能性でも、教育者の不足でもない

・平均的な消費者は存在しないので、個人的に設計するしかない

## Fablife デジタルファブリケーションから生まれる

・作る人と使う人の分断をなくす

・learn, share, make による知的創造サイクル

・クラウドファブリーケーション。インターネット経由でどこからでも工作機械を遠隔操作できる

・他人を必要としている自分自身の気づく→共同作業

・オープンソースレストラン

・中身のわからない製品をブラックボックスのまま使い続けること

・fablabとはほぼ何でも作れる場所

・オープンソースとオープンリソースの違い

・DIYからDIWO(Do it with others)

・つくられているものはものだけではない。もの、こと、ことば

・何故作るのか、何を作るのか、どう作るのかをどのような時間配分で行うのか

・何を作るかをじっくり考えてアイデアを思いついても、形にできないという光景がなんどもあった。作るものが決まってから作る方法を学んでいるうちに、初めのうちにあった新鮮さや輝きが失ってしまう。自分の中でイキイキとして動いていた案が実体のものとしてなかなか動いてくれない。

・プロトタイピングの確かなスキルがあれば１週間もすれば始めのプロトタイプを作り出せるようになる。頭のなかと身体の動きが一体となって動きだす。

・プロトタイピング自体が新たなアイデアの発想の場である。形にすることで新たなインスピレーションが獲得できる

・作りながらインスピレーションを獲得して、プロトタイプを微調整する。最終的にストーリーとプロダクトが同時に完成する

・コンセプトができてから実装したり、実装してからコンセプト実装するのはよくない。実装とコンセプトは両輪

・プロトタイプを外注するのはもっての他である。アイデアを育てる時間を破棄していること

・ラピッドプロトタイピングとはアイデアが新鮮なうちに形にすること

・思考をものにする反射神経を鍛える

・失敗とは期待された性能と実現された性能の受け入れない差

・デジタルファブリケーションの加算系と減算計

・arduino主体で開発するとかたちへの想像力が減退する。布のような柔らかい素材と適合する電子回路を作り出すには？

・アールドゥイーノ禁止令

・自己増殖機械である３Dプリンター

・ファブラボ2.0

・倫理的な判断をする思考も同時に醸成していく必要あがある

・社会的、文化的な文脈とは何か？

・自分の好きなものにコンピューターを埋め込む理由

・機能と表現、情報と物質でx,y軸を書く

・ファブラボ鎌倉


## 作ることで学ぶ

・円を理解する最善の方法は改めて車輪を自分で発明すること

・学習しながら遊ばせて、実験させて、発明する

・学習することは自分自身を新たに作り直すこと

・学びの本質はメイキングやティンカリングをすること。教示主義より構築主義。

・makerとは技術を学びながら遊ぶ

・何故ティンカリングとメイキングをもってして学ぶ必要があるのか→学ぶためにもっともパワフルだから


## マインドストーム

・PCが子供をプログラムする？子供がコンピュータをプログラムするのか？

・プログラムとは使用者とPCが相互に理解できる言葉で話すこと。言葉を覚えられない子供がどこにいるのか

・プログラムは数学も話すので慣れると数学が扱えるようになる。PCが一般になればPCガ話す言語を理解できるようになるということ。類推、フランスに住んでいる日本人はフランス語と数学を学ぶことができる。

・コンピュータを使いこなせることで他の事柄に関する学び方を変えることができる

・子供が話し方を学ぶ手法で、数学や文法といった項目を学ぶ

・思考の道具を作り出す

・今までは経済的な可能性によりすべての子供がパソコンを購入することができなかった

・テレビに夢中になっていることとPCに夢中になっていることの違いは？

・文法や数学などによる形式を重んずる学科に子供達が困難を覚えるのも、そういうものの考え方の要点を掴んでない場合が多い。故にプログラム

・機械的な考え方とそうでないものの考え方を判別できるようになる。機械的な考え方=認識学者的修行

・コンピュータで学習することをどうやって建設的方向に持っていくのか

・子供の算数や綴りの能力を試すための教育機器に価値はない

・手書きの文書では自分で添削ができない

・文化の中のどんな要素が知能の発達に寄与しているのかを考える

・QWERTYというキー配置問題。何の合理性もないが、既存改変のコストがかかるために変えられることはない

・BASICより明らかに学ぶ安くて副次的な利点がある言語は大量にある。しかし、何故かBASICが学校教育に

・効果的な学習の３要素はすべての子供が習得する、教師がカリキュラムを作る必要がない、賞与や罰を与えなくても自ら進んで行う

・




## 強烈なオヤジ

・学校よりクリエイティブな1日にできるなら無理にいかなくても良い

・本や漫画をただ読ませるだけでなく内容の定着を図るプレゼン大会

・憧れの人物、ロールモデルを見つけることが大きな学習効果

・探究心・集中力・記憶力・基礎教養

・試行錯誤の余地がない＝やり方がわかっている

・ちょっと背伸びをすれば届く難易度

・とことんまでやって限界点に到達すると終焉に達する

・夢中になること、試行錯誤することを奨励する

・見本教材は１つしか買わない→次男が分解して、我流で作る

・転ばぬ先の杖は必要かどうか

・ブームをつくり後は放置プレイ

・家庭教育でできることとできないことの線引きをきっちりつける

・彫刻家が掘り出すのはどんな葛藤か

・やりたいことがわからないという大人の大部分はロールモデルがみつかっていないから。親と先生以外でお手本となるような人間に出会っていない

・将来好きなことさせたいと願うなら、将来を選択するための反復練習が必要

・自分の人生をシミュレーションする機会

・一寸の虫に五分の魂

・自分の脳を育てているとおもって勉強する

・知識を得るための知識がない

・先生が発信し、それをうけとるだけの教育とは

・好奇心・探究心を育てる教育

・知ることと感じることの違い。どちらが大事か

The mediocre teacher tells
The good teacher explanins
The superior teacher demonstrates
The greate teacher inspires

・北風と太陽のどちらが教師？

・チューイングガムとするめのどちらを与えるのか

・ギャップアプローチとポジティブアプローチ

・近代化の条件は工場と軍隊と学校

・[探求シネマ](http://tanqrecipe.com/)



## ラーニングレボリューション

・世界中の学齢児の11(7200万)%が就学していない

・社会の幸福は何できまるのか？　天然資源、物的資源と人的資源

・床が低くて天井が高いプログラミング言語

・LOGO:身体同調性、考えるための道具、他のものがどう動くか理解できる

・構築主義と教授主義

・学習の文化を伝えること＝街を伝染病から守るために予防接種をすること

・子供の学習適令器は6~12。この時期は遊びと学習の境があいまい。ゆえに、ハードファンを乗り越えた時の見返りが大きい

・新しい学習方法推進のための６要素
低年齢、子供の主体性、飽和状態、つながり、オープンソース、

・教師の役割。子供の主体性を重視しすぎると、教師の重要性がなくなる。

・ビジョンをどうやって制定するのか。２つのアプローチ。漸進的：現在のものに段階的な改善を加えていくもの。革新的：可能性や制約についての根本的な前提に疑問を投げかけるもの

・持続可能な経営モデルを持ちつつd、ソーシャルミッションを追求することは難しい

・握手は役に立たない

・２台買って１台寄付しよう

・教師が持っていない知識を子供がみにつけることを恐れている

・やってみたいと思った好奇心が最良の教師である

・評価指標は現地の声。中退率が５０%減った、教師の95%が学習意欲を向上させた

・見聞きするだけで、実験ができないので本当の科学を教えることはできない。これがカーンアカデミーの限界説

・エンジニアに今までで最高の学びをした瞬間を質問すると？？エンジニアに先端技術を用いて学校教育を改善する手法を聞くと？








## zero to one

・賛成する人がほとんどいない大切な真実をあげよ

・競合とは違うどころか、競合がまったくいないような寡占市場で圧倒的なコンセプトで時間のすべてを注げ

・テクノロジーは０から１を作る。テクノロジーとは新しい取り組みであり、より良い方法のことすべてをいう

・グローバリゼーションとテクノロジーの２軸

・逆説的な事実とは何なのか

・クリティカルマスとは

・一度にでかく、既存のない、マーケティング、何かの計画

・過去の失敗の間違った反省への認識をする

・差別化のないコモディティ商品を作らないこと

・完全競争と独占

・市場の総和　と　市場の細分化のどちらで差別化をするのか

・経済学が完全競争の均衡状態を使うのはモデル化が簡単なだけ

・競争が果たして正しいことなのか

・プロプライエタリテクノロジー・ネットワーク効果・規模の経済・ブランドの４要素

・羃乗則と分散投資のどちらに君は属しているのか

・隠れた真実を探せ

・大学の専攻分野にない科目の意味

・土台に欠陥があれば偉大な企業は生まれない。パートナー、従業員

・セレンディティピィ：元々探していたのもと別の何か価値あることをみつけること

・社内の競争は同じ仕事をしている時に起こる

・教条主義とニヒリズム

・最高のプロダクトが必ず勝つとは限らない＝経路依存性

・CLV: Customer Lifetime Value, CAC: Customer, Aquisition, Cost

・社員を他の企業に売り込めるほど魅力的がどうか

・コンピューターは人間を補完するものであって、置き換えるものではない

・テスラの今後に関する分析　７つの質問

        ・テクノロジー
        ・タイミング
        ・メンバー
        ・販売
        ・独占
        ・永続性
        ・隠れた真実

・自分の頭で考えて０から１を作れ


## ザ・ビジョン
壺、石、砂、水

## 会社が消えた日


## 起業革命

















